# Тестовое задание

## Описание:

    Имеется простое веб прилоежние, необходимо развернуть его на тестовом окружении.

## Задание:

1. Имеется 2 конфига:
   a. nginx.conf конфиг по умолчанию,
   
   b. site.conf тестовый конфиг сайта,
   
   с. hello.html тестовая страничка.

   В кофигурации сайта необходимо добавить возможность снимать статистику.
2. Создайте файл docker-compose.yml, который описывает конфигурацию вашего сервиса со снятием метрик. Убедитесь, что сервис будет доступен в сети интернет по порту 80.
3. По завершению должно быть доступны 3 веб страницы.
4. Создать скрипт bash, который автоматизирует следующие действия:
    - Клонирование репозитория из GitHub.
    - Сборка и запуск контейнера с использованием docker-compose.
5. Разместить данный проект в своем репозитории, предоставить ссылку.
# html



# Задание по настройке Nginx и Docker Compose

## Описание

Задание включает в себя настройку конфигурации Nginx с добавлением возможности снятия метрик, создание файла `docker-compose.yml` для запуска сервиса, и автоматизацию этих действий через bash-скрипт.

## Шаги выполнения

1. **Настроены конфигурации:**
   - `nginx.conf` — стандартная конфигурация Nginx.
   - `site.conf` — конфиг для тестового сайта с возможностью снятия статистики (через `stub_status`).
   - `hello.html` — тестовая страничка.

2. **Docker Compose:**
   - Создан файл `docker-compose.yml`, который запускает контейнер с Nginx и доступом на порт 80.

3. **Автоматизация через bash-скрипт:**
   - Написан скрипт для автоматического клонирования репозитория и запуска контейнера с использованием `docker-compose`.

4. **Репозиторий:**
   - Проект размещен на GitHub: [Ссылка на репозиторий](https://github.com/f1sher1762/html)

## Как запустить

1. Клонируй репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/f1sher1762/html.git
   cd html
   docker-compose up -d
После этого сервис будет доступен на порту 80.

Результат
Теперь доступны 3 страницы:

Стартовая страница из hello.html.
Страница с метками статистики от Nginx.
Тестовый сайт из конфигурации.
Задание выполнено успешно.
